comparari possent, multo maj0rem partem attuli ex iis,
quae aut Homerus adhibuit aut Sophocles finxit.

In exemplis Aeschyleis afferendis editione Dindorfiana
(quinta) usus sum, in Pindaricis Boeckhium sum secutus.

 

Index eorum librorum, qui in hac commentatione
nominantur:

Οαυαῑῖἰη, Chr„ Grekisk Syntax, Lund 1879.
Gtemm. W., Die neuesten Forschungen auf dem Gebiess der
griechischen Composita. Gurt. Stud. VII.
De compositis graecis quae a verbis incipiunt,
Gissae MDCCGLXVII.
Curtius, G„ Erlfiuterungen zu meiner Griechischen Schul-
grammatik, Dritte Auflage. Prag 1875.
Grundziige der griechischen Etymohgie, Vierte
Auflage. Leipzig 1873.
Das Verbum der griech. Sprache. Leipzig 1873.
Darmesteter A„ Traite de la formation des mots composes
dans la langue francaise comparee aux autres langues
- romanes et au latin. Paris 1875.
Jusffi, F .‚ Die Zusammensetzung der Nomina in den indoger-

manischen Sprachen zuniichst in Hinsicht ihrer Form.
Marburg 1861.

Lobeck‚ Any. Chr„ Parerga. ,
Meyer, G„ Zur Griechischen Nominelcomposition, Curt. Stud. VI.
‚, Ι Beissrfige zur Stammbildungslehre des Griechischen

und Lateinischen, Curt. Stud. V.

Die dvandva-zusammensetzung im Griechischen und
Lateinischen, Zeitschriff. fiir vergleichende Sprachforschung
herausgegeben von A. Kuhn. B. XXII.

Osthoff} H„ Das Verbum in der Nomalcomposission 111 deut-
schen, griechischen etc. Jena 1878.

Pott, F. Any„ Essymologische Forschungen auf dem Gebiete
der Indo-germanischen Sprachen. Zweite Auflage.

 

