7

svart significare potest (cfr Pass.). Sunt vero etiam alia
nonnulla, quae hoc in numero reponenda censeam, et qui-
* dem apud Aeschylum haec: ὁυσοδοπαίπαλος eum, 387,
κελαινόβρωτος pr. 1025, μελαμπαγής ag. 392, sept. 737
(αἷμα), &guyn-avg al. fr. 328, ὄρθοόίκαιος pt. eum. 994.
Illa in genere determinativo ducere si quis volet, non
negabo aliquo modo licere illud quidem. At ut in nostro
sermone talia composita, qualia sunt ldnykrokiy. ltinytrcikiq,
in dissolvendo interpretanda sunt lcinq och krokiq, ldny
och trdkiffi ita tale, quale est δυσοδοπαίπαλος, determina-
tivis in compositis ponere mihi, si non absurdum, tamen
difficile videtur. Ac si in determinativis numeranda sint,
unius alteriusve an priore in parte insit notio principalis
dubitari potest. Certe videtur ejus quod est ὃξύγλυκιπς
posterior pars non magis principalis esse quam prior pars
vocis γλυκύπικρος, atque, ut suethice loquamur, sur-sota
miner quam sfitsura non jucundiores sunt.

Ut in nostro, sic in graeco sermone multa sunt com-
posita, quae ficta e duobus nominibus colorum varium inter
hos colorem significent. Saepissime sane notio principalis
in posteriore parte inest, id quod facillime fit, quum prior
pars colorem per se ipsum minus determinatum significat:
λευκέρυθρος, λευκοποίκιλος, μελαμπόρφυρος (cfr nostra ljus-
reid, mc'irkbrun). Sed priorem partem principalem cogitari
potuisse apparere mihi videtur e talibus compositis nostris
qualia sunt: rb'dyuz, quma, ὂῖᾶραῐ, qulbld, svartblci, bla-
svart. In graeco sermone hujusmodi composita apud flo-
rentis aetatis scriptores vix inveniuntur atque apud Pin-
darum et Aeschylum plane desunt. ’

Ex iis, quae dixi, apparet, credo, ut saepissime poste-
riori compositi membro quasi principatus delatus sit, priori
determinandi munus, ita et substantiva et adjectiva esse
nonnulla, in quibus ex aequo in societatem venerint ambo
membra et pari jure utantur. Quin etiam exaequata cum

